# Qualidade de código
O artigo [Fatores de qualidade na programação.](https://www.devmedia.com.br/fatores-de-qualidade-na-programacao/29780) traz várias boas práticas e processos para garantia de um software de qualidade. Ressalta a necessidade de se escolher uma linguagem apropriada, documentar o código, tanto o projeto como o código fonte, sendo ele bem comentado e legivel.
## O que já sabemos
Fatores importantes já conhecidos são: a documentação de um código facilita muito projetos compartilhados entre varios desenvolvedores, sendo sempre útil usar reaproveitamento de código para problemas já resolvidos, o código legível com variáveis e estruturas fáceis de entender e testes constantes, sendo de força bruta para testar limites ou de eficiencia.
## O que há de novo
Porém é interessante ver como algumas práticas são mais engenhosas do parecem a primeira vista, sendo nem sempre a linguagem mais alto nível a melhor para um projeto. Nem sempre bibliotecas prontas ou trabalhos prontos em APIs as melhores soluções embora as mais rápidas para o programador. É preciso um equilibrio entre o código rápido e o código belo. Do mesmo jeito um código deve ser legível porém ainda assim eficiente. Mesmo que uma função seja dificil de ler para uma pessoa normal mesmo com documentação, deve-se priorizar a melhor solução, buscando o equilíbrio.
No quesito de testes, a função de testar o código pode ser bem mais profunda do que somente verificar a funcionalidade e teses de extresse. Temos testes de caixa preta que analisam o funcionamento do software, testes de caixa branca que realiza testes estruturais analisando o código, e até testes de aceitação do cliente como um terceiro tipo. As bibliotecas usadas também devem ser testadas, verificando se seu uso garantido como eficiente e sem erros.
No quesito segurança quase sempre bibliotecas prontas são bem-vindas, de boas credenciais e que tem documentação conhecida. Acima de tudo é ter o senso crítico em balancear os tres pontos: segurança, rapidez e qualidade.